Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/assets_pipeline/importing_images.po
Languages: ja

source: An alternative to fixing darkened borders with **Fix Alpha Border** is to use premultiplied alpha. By enabling this option, the texture will be converted to this format. A premultiplied alpha texture requires specific materials to be displayed correctly:
ja: 暗くなった境界は **アルファ境界を修正** を使用して修正する代わりに、乗算済みアルファを使用することもできます。このオプションを有効にすると、テクスチャはこの形式に変換されます。乗算済みアルファテクスチャを正しく表示するには、特殊なマテリアルが必要です。

source: Process > Normal Map Invert Y
ja: インポートプロセス > 法線マップのYを反転

source: Process > HDR as sRGB
ja: インポートプロセス > HDRをsRGBとして処理

source: Some HDR images you can find online may be broken and contain sRGB color data (instead of linear color data). It is advised not to use those files. If you absolutely have to, enabling this option on will make them look correct.
ja: オンラインで見つかるHDR画像の中には、壊れていてリニアカラーデータではなくsRGBカラーデータが含まれているものがあります。これらのファイルは使用しないことをお勧めします。どうしても必要な場合は、このオプションを有効にすると正しく表示されます。

source: Enabling **HDR as sRGB** on well-formatted HDR images will cause the resulting image to look too dark, so leave this disabled if unsure.
ja: 適切にフォーマットされたHDR画像で **HDRをsRGB として処理** を有効にすると、結果の画像が暗くなりすぎるため、分からない場合は無効のままにしておきます。

source: Process > HDR Clamp Exposure
ja: インポートプロセス > HDRの明るさ上限処理

source: Some HDR panorama images you can find online may contain extremely bright pixels, due to being taken from real life sources without any clipping.
ja: オンラインで見つかるHDRパノラマ画像の中には、クリッピングなしで実際のソースから取得されたため、非常に明るいピクセルが含まれているものがあります。

source: While these HDR panorama images are accurate to real life, this can cause the radiance map generated by Godot to contain sparkles when used as a background sky. This can be seen in material reflections (even on rough materials in extreme cases). Enabling **HDR Clamp Exposure** can resolve this using a smart clamping formula that does not introduce *visible* clipping – glow will keep working when looking at the background sky.
ja: これらのHDRパノラマ画像は現実に忠実ですが、背景の空として使用するとGodotによって生成された放射輝度マップに輝きが含まれることがあります。これはマテリアルの反射で確認できます (極端な場合は粗いマテリアルでも)。**HDRの明るさ上限処理** を有効にすると、目に見えるクリッピングが発生しないスマートクランプ式を使用してこの問題を解決できます。背景の空については輝きは引き続き有効になります。

source: Process > Size Limit
ja: インポートプロセス > サイズ制限

source: If set to a value greater than ``0``, the size of the texture is limited on import to a value smaller than or equal to the value specified here. For non-square textures, the size limit affects the longer dimension, with the shorter dimension scaled to preserve aspect ratio. Resizing is performed using cubic interpolation.
ja: 0より大きい値に設定すると、テクスチャのサイズはインポート時にここで指定した値以下に制限されるようになります。正方形以外のテクスチャの場合、サイズ制限は長い方の寸法に影響し、短い方の寸法はアスペクト比を維持するために拡大縮小されます。リサイズはキュービック補間を使用して実行されます。

source: This can be used to reduce memory usage without affecting the source images, or avoid issues with textures not displaying on mobile/web platforms (as these usually can't display textures larger than 4096×4096).
ja: これを使用すると、ソースイメージに影響を与えずにメモリ使用量を削減したり、モバイル/Web プラットフォームでテクスチャが表示されない問題を回避したりできます (通常これらのプラットフォームでは 4096×4096 より大きいテクスチャを表示できないため)。

source: Detect 3D > Compress To
ja: 3D検出時 > 圧縮モードの変更

source: This changes the :ref:`doc_importing_images_compress_mode` option that is used when a texture is detected as being used in 3D.
ja: これをオンにすると、テクスチャが3Dで使用されていることが検出されたとき、使用される :ref:`doc_importing_images_compress_mode` オプションが変更されます。

source: Changing this import option only has an effect if a texture is detected as being used in 3D. Changing this to **Disabled** then reimporting will not change the existing compress mode on a texture (if it's detected to be used in 3D), but choosing **VRAM Compressed** or **Basis Universal** will.
ja: このインポートオプションの変更は、テクスチャが3Dで使用されていることが検出された場合にのみ有効です。これを **Disabled** に変更して再インポートすると、テクスチャの既存の圧縮モードは変更されません (3D で使用されていることが検出された場合) が、**VRAM Compressed** または **Basis Universal** を選択すると変更されます。

source: SVG > Scale
ja: SVG > スケール

source: *This is only available for SVG images.*
ja: *これはSVG画像でのみ利用可能です。*

source: The scale the SVG should be rendered at, with ``1.0`` being the original design size. Higher values result in a larger image. Note that unlike font oversampling, this affects the physical size the SVG is rendered at in 2D. See also **Editor > Scale With Editor Scale** below.
ja: SVGをレンダリングするスケール。 ``1.0`` は元のデザインサイズです。値が大きいほど画像が大きくなります。フォントのオーバーサンプリングとは異なり、これは2DでSVGがレンダリングされる物理的なサイズに影響することに注意してください。以下の **エディター > Scale With Editor Scale** も参照してください。

source: Editor > Scale With Editor Scale
ja: エディター > Scale With Editor Scale

source: If true, scales the imported image to match the editor's display scale factor. This should be enabled for editor plugin icons and custom class icons, but should be left disabled otherwise.
ja: オンの場合、インポートされたイメージをエディターの表示スケール係数に合わせて拡大縮小します。エディタープラグインアイコンとカスタムクラスアイコンの場合は有効にする必要がありますが、それ以外の場合は無効のままにしておきます。

source: Editor > Convert Colors With Editor Theme
ja: エディター > エディターテーマで色を変換

source: If checked, converts the imported image's colors to match the editor's icon and font color palette. This assumes the image uses the exact same colors as :ref:`Godot's own color palette for editor icons <doc_editor_icons>`, with the source file designed for a dark editor theme. This should be enabled for editor plugin icons and custom class icons, but should be left disabled otherwise.
ja: オンにすると、インポートされた画像の色をエディターのアイコンとフォントのカラーパレットに合わせて変換します。これは、ソースファイルがダークエディターテーマ用に設計されており、画像が :ref:`Godot のエディターアイコン用カラーパレット <doc_editor_icons>` とまったく同じ色を使用していることを前提としています。エディタープラグインアイコンとカスタムクラスアイコンではこれを有効にする必要がありますが、それ以外の場合は無効のままにしておきます。

source: Importing SVG images with text
ja: テキスト付きSVG画像のインポート

source: As the SVG library used in Godot doesn't support rasterizing text found in SVG images, text must be converted to a path first. Otherwise, text won't appear in the rasterized image.
ja: Godotが使用しているSVGライブラリはSVG画像内のテキストのラスタライズをサポートしていないため、テキストをパスに変換する必要があります。そうしないとラスタライズされた画像にテキストが表示されません。

source: There are two ways to achieve this in a non-destructive manner, so you can keep editing the original text afterwards:
ja: これを非破壊的に実現する方法は2つあり、そうすると後から元のテキストを編集することができます。

source: Select your text object in Inkscape, then duplicate it in place by pressing :kbd:`Ctrl + D` and use **Path > Object to Path**. Hide the original text object afterwards using the **Layers and Objects** dock.
ja: Inkscapeでテキスト オブジェクトを選択し、Ctrl + D を押してその場で複製し、**パス > オブジェクトをパスへ** を使用します。その後、**レイヤーとオブジェクト** ドックを使用して元のテキストオブジェクトを非表示にします。

source: Use the Inkscape command line to export an SVG from another SVG file with text converted to paths:
ja: Inkscape コマンドラインを使用して、テキストをパスに変換したSVGを別のSVGファイルとしてエクスポートします。

source: Best practices
ja: ベストプラクティス

source: Supporting high-resolution texture sizes in 2D without artifacts
ja: アーティファクトなしで2Dの高解像度テクスチャをサポート

source: To support :ref:`multiple resolutions <doc_multiple_resolutions>` with crisp visuals at high resolutions, you will need to use high-resolution source images (suited for the highest resolution you wish to support without blurriness, which is typically 4K in modern desktop games).
ja: 高解像度で鮮明なビジュアルで :ref:`複数の解像度 <doc_multiple_resolutions>` をサポートするには、高解像度のソースイメージ (ぼやけることなくサポートしたい最高解像度に適したもの。最新のデスクトップゲームでは4K) を使用する必要があります。

source: There are 2 ways to proceed:
ja: これを行うには、次の2つの方法があります:

source: Use a high base resolution in the project settings (such as 4K), then use the textures at original scale. This is an easier approach.
ja: プロジェクト設定で高い基本解像度 (4K など) を使用し、テクスチャを元のスケールで使用します。これは簡単な方法です。

source: Use a low base resolution in the project settings (such as 1080p), then downscale textures when using them. This is often more difficult and can make various calculations in script tedious, so the approach described above is recommended instead.
ja: プロジェクト設定で低い基本解像度 (1080p など) を使用し、テクスチャを使用するときに縮小します。これは多くの場合困難で、スクリプト内のさまざまな計算が面倒になる可能性があるため、上記のアプローチをお勧めします。

source: After doing this, you may notice that textures become grainy at lower viewport resolutions. To resolve this, enable **Mipmaps** on textures used in 2D in the Import dock. This will increase memory usage.
ja: これを実行すると、ビューポートの解像度が低いとテクスチャが粗くなることがあります。これを解決するにはインポートドックで2Dで使用されるテクスチャの **ミップマップ** を有効にします。なおメモリ使用量は増加します。

source: Enabling mipmaps can also make textures appear blurrier, but you can choose to make textures sharper (at the cost of some graininess) by setting **Rendering > Textures > Default Filters > Texture Mipmap Bias** to a negative value.
ja: ミップマップを有効にするとテクスチャがぼやけて見えることもありますが、**レンダリング > テクスチャ > デフォルトフィルター > テクスチャミップマップバイアス** を負の値に設定することで、テクスチャをよりシャープにすることもできます (多少の粒状感は犠牲になります)。

source: Use appropriate texture sizes in 3D
ja: 3Dで適切なテクスチャサイズを使用する

source: While there's no "one size fits all" recommendation, here are some general recommendations for choosing texture sizes in 3D:
ja: 「すべてに当てはまる」推奨事項はありませんが、3Dでテクスチャ サイズを選択するための一般的な推奨事項を以下に示します。

source: The size of a texture should be adjusted to have a consistent texel density compared to surrounding objects. While this cannot be ensured perfectly when sticking to power-of-two texture sizes, it's usually possible to keep texture detail fairly consistent throughout a 3D scene.
ja: テクスチャのサイズは、周囲のオブジェクトと比較してテクセル密度が一定になるように調整する必要があります。これを完全に保証することはできませんが、テクスチャサイズを2の累乗にすると、一般的に3Dシーン全体でテクスチャの詳細をほぼ一定に保つことができます。

source: The smaller the object appears on screen, the smaller its texture should be. For example, a tree that only appears in the background doesn't need a texture resolution as high as other objects the player may be able to walk close to.
ja: 画面に表示されるオブジェクトが小さいほど、そのテクスチャも小さくする必要があります。たとえば背景にのみ表示される木には、プレイヤーが近くを歩くことができる他のオブジェクトほど高いテクスチャ解像度は必要ありません。

source: Using power-of-two texture sizes is recommended, but is not required. Textures don't have to be square – sizes such as 1024×512 are acceptable.
ja: 2の累乗のテクスチャ サイズを使用することをお勧めしますが、必須ではありません。テクスチャは正方形である必要はなく、1024×512 などのサイズでもかまいません。

source: There are diminishing returns to using large texture sizes, despite the increased memory usage and loading times. Most modern 3D games not using a pixel art style stick to 2048×2048 textures on average, with 1024×1024 and 512×512 for textures spanning smaller surfaces.
ja: 大きなテクスチャサイズを使用しても、メモリ使用量と読み込み時間の増加にもかかわらず、メリットは少ないです。ピクセルアート スタイルを使用しない最近の 3D ゲームのほとんどは、平均して 2048×2048 のテクスチャを使用し、より小さな表面にまたがるテクスチャの場合は 1024×1024 と 512×512 を使用します。

source: When working with physically-based materials in 3D, you can reduce memory usage and file size without affecting quality too much by using a lower resolution for certain texture maps. This works especially well for textures that only feature low-frequency detail (such as a normal map for a snow texture).
ja: 3Dで物理ベースのマテリアルを扱う場合、特定のテクスチャマップの解像度を低くすることで、品質にあまり影響を与えずにメモリ使用量とファイル サイズを削減できます。これは低周波の詳細のみを備えたテクスチャ (雪のテクスチャの法線マップなど) に特に適しています。

source: If you have control over how the 3D models are created, these tips are also worth exploring:
ja: 3Dモデルの作成方法を制御できる場合は、次のヒントも検討する価値があります。

source: When working with 3D models that are mostly symmetrical, you may be able to use mirrored UVs to double the effective texel density. This may look unnatural when used on human faces though.
ja: ほぼ対称的な3Dモデルを扱う場合、ミラー化されたUVを使用して有効なテクセル密度を2倍にすることができます。ただしこれを人間の顔に使用すると不自然に見える場合があります。

source: When working with 3D models using a low-poly style and plain colors, you can rely on vertex colors instead of textures to represent colors on the model's surfaces.
ja: 低ポリゴンスタイルとプレーンカラーを使用して3Dモデルを操作する場合、テクスチャではなく頂点カラーを使用することでモデルの表面上の色を表すことができます。

source: Images can be loaded and saved at runtime using :ref:`runtime file loading and saving <doc_runtime_file_loading_and_saving_images>`, including from an exported project.
ja: イメージは :ref:`実行時のファイルの読込と保存 <doc_runtime_file_loading_and_saving_images>` を使用して、エクスポートされたプロジェクトからのものも含め、実行時に読み込んで保存できます。
